# TIL Template

## 날짜: 2024-11-11

### 스크럼
- 학습 목표 1 : JS Event 3페이지(게시글, 비밀번호, 회원정보 수정) 구현 🙆‍♂️
- 학습 목표 2 : 리액트 복습 🙅‍♂️
- 학습 목표 3 : JS Fetch 구현 (4페이지 이상) 🙆‍♂️

### 
#### 주제 1: 동기와 비동기 함수의 실행 순서에 대해
- 문제 발생 위치 : 회원가입 페이지의 js 파일 (signup.js)

- 상세 내용 1: 먼저 닉네임이나 이메일이 중복되었는지를 확인하는 isDpublicate 함수를 async-await를 통해 선언함 
- 상세 내용 2: fetch를 통해 json파일에서 데이터를 추출함. 이 때, fetch가 완료되기 전에 다음 과정이 진행되면 안되므로 fetch함수에 await를 사용함.
- 상세 내용 3: 액션리스너 내부에서 isDuplicate함수를 호출함. 당연히 await를 사용했으니 isDuplicate의 결과에 따라 다음 과정이 진행될 것이라 생각함.
- 상세 내용 4: 하지만 아무리 테스트를 진행해도 결과가 변하지 않음.

- 해결 내용 1: 검색을 통해 알아낸 바는 다음과 같음
- 해결 내용 2: fetch에 사용한 await는 fetch를 기다려줄 뿐이다. 따라서 데이터를 가져오고 중복을 확인할 때 까지는 기다려주지만, 이에 따른 결과를 return하는 부분은 기다려주지 않는다.
- 해결 내용 3: 결론적으로 함수의 결과에 따라 다른 과정이 진행되어야 해서 함수의 결과값을 기다려야 한다면, 해당 함수를 부를 때 await를 사용해야 함을 알게되었음.

#### 주제 2: 동적으로 추가되는 요소들에 대한 이벤트 리스너
- 문제 발생 위치: 게시글 목록 페이지의 js 파일 (post.js)

- 상세 내용 1: 이벤트 리스너 등록을 위해 정적인 더미 게시글들을 실시간으로 만들어 각각 게시물을 클릭 시 상세 정보페이지로 넘어갈 수 있었던 상황
- 상세 내용 2: json파일에 저장되어 있는 데이터를 fetch로 읽어와 동적으로 배치하는 과정에서 문제 발생
- 상세 내용 3: 이벤트 리스너가 등록 되어 있음에도 불구하고, 이벤트 리스너가 작동하지 않음.
- 상세 내용 4: js파일은 html 파일이 렌더링 된 다음 렌더링된다.
- 상세 내용 5: 따라서 이벤트 리스너가 등록되는 시점에는 동적으로 불러오는 컨텐츠들은 렌더링이 되지않는다.

- 해결 내용 1: 동적으로 불러올 컨테츠를 담을 상위 객체에 리스너를 달고, 원하는 객체에 할당해주는 방법으로 해결 가능
- 해결 내용 2: 조금 더 자세하게 말해보자면 동적으로 불러올 컨텐츠여도 html에 미리 자리를 만들어 놓는다.
- 해결 내용 3: 따라서 미리 만들어져있는 자리에 이벤트 리스너를 등록하고, 해당 객체의 상위요소인 동적으로 불러올 컨텐츠에게 이벤트 리스너를 위임할 수 있다.

### 오늘의 도전 과제와 해결 방법
- 도전 과제 1: 도전 과제에 대한 설명 및 해결 방법
- 도전 과제 2: 도전 과제에 대한 설명 및 해결 방법

### 오늘의 회고
- 오늘의 학습 경험에 대한 자유로운 생각이나 느낀 점을 기록합니다.
- 성공적인 점, 개선해야 할 점, 새롭게 시도하고 싶은 방법 등을 포함할 수 있습니다.

### 참고 자료 및 링크
- [링크 제목](URL)
- [링크 제목](URL)
