# TIL Template

## 날짜: 2024-11-12

### 스크럼
- 학습 목표 1 : 리액트 수업내용 복습
- 학습 목표 2 : 커뮤니티 js 페이지 2개 페이지 이상 작성
- 학습 목표 3

### 새로 배운 내용
#### 주제 1: 라우팅
- 상세 내용 1: 라우팅(Routing)이란 페이지를 전환하는 행위이다.
- 상세 내용 2: 라우트(Route)란 url에 따른 페이지의 정보가 적혀있는 것이다.
- 상세 내용 3: 라우터(Router)란 페이지를 전환하는 주체이다.

- 배운점 및 느낀점: 다 비슷하게 생긴 이름이라 헷갈릴 것 같다. 하지만 처음부터 확실히 다름을 인지하고, 어떻게 다른지도 배워갔으니 말을 할 때 신경쓰면서 최대한 정확히 말하려고 노력해야겠다.
개념은 전 수업에서도 배웠고, 사용도 해봤기 때문에 많이 어렵지 않았다. 

#### 주제 2: link vs a tag (기억나는대로)
- 상세 내용 1: link는 데이터의 전송이 일어나지 않는 이상 클라이언트 측에서만 실행할 수 있다.
            쉽게 말하자면 페이지에 대한 정보를 이미 가지고있기 때문에 데이터 전송없이 페이지만 변경할 때에는 새로고침도 일어나지 않고 클라이언트 측에서 실행하게 된다.
- 상세 내용 2: a tag는 링크를 통해 이동하기 때문에 누를 때마다 페이지를 새로 랜더링한다. 또한 a태그는 외부의 요소들에 접근이 가능한 반면 link는 그렇지 못하다.

#### 주제 3: react에서의 스타일링
- 1. 인라인: 컴포넌트를 선언하면서 스타일을 설정하는 방법으로 html에 css없이 태그에 직접 스타일을 적용하는 방법과 유사하다.
- 2. 스타일 객체: 스타일을 위한 컴포넌트를 작성한 뒤 내용이 있는 컴포넌트에 적용시킨다.
    인라인과 styled-components는 기존 css와 다르게 camelCase로 스타일을 설정해줘야한다. Ex) margin-bottom => marginBottom
- 3. styled-components: 외부 라이브러리를 사용하며, 기존 css문법을 그대로 사용할 수 있고, 컴포넌트 단위로 스타일링이 가능하다.

#### 주제 4: 데이터통신
- 상세 내용 1: 프론트와 백을 나누어 데이터 통신을 실습하고, 통신을 위한 방법을 배웠다.
- 상세 내용 2: 데이터를 가져오는 방법에는 promise-then, async-await, useEffect가 있었다.
- 상세 내용 3: useEffect는 컴포넌트가 렌더링될 때 데이터를 가져올 수 있는 방법이었고,
- 상세 내용 4: promise-then과 async-await는 앞선 수업에서 배운 것과 같은 내용이었다.
- 상세 내용 5: 개인적으로 콜백 함수에 대한 이해가 부족하다고 생각해 추가적으로 공부를 했었는데, 한번 더 다루면서 설명을 들어보니 아직 이해가 부족한 부분이 있었던 것 같아 이에대한 질문을 진행하였다.

### 오늘의 도전 과제와 해결 방법
- 도전 과제 1: 도전 과제에 대한 설명 및 해결 방법
- 도전 과제 2: 도전 과제에 대한 설명 및 해결 방법

### 오늘의 회고
- keep: 매일매일 꾸준히 하고있다. js가 오류를 알려주는데 있어 친절하지 않다고 생각했고, 거의 처음다뤄보는거라 오류가 발생했을때 오류잡는데 시간을 엄청 많이 썻었는데,
몇 가지 오류를 해결해보고나니 확실히 오류 잡는 시간도 줄어든거 같고, 코딩 자체도 속도가 붙는 것 같다.
- problem: 하지만 아직 내생각보다 조금 느리고, 시간 투자대비 결과가 좀 안나오는 것 같다. 익숙치 않아서 그런거라고 생각하고 시간이 해결해줄거라 믿는 중이다.
또한, 아침에 졸리거나 이런 컨디션 문제를 떠나서 그냥 집중이 잘 안되는 것 같다. 밤이 깊어질수록 집중이 잘되지만 그럼 다음날에 문제가 생긴다. 이 집중의 시간을 앞으로 땡겨오는 방법을 고민해봐야겠다.
- try: 제프와 레오가 알려준 시간관리 어플을 둘다 사용해봤다. 시간이 정량적으로 체크되는 게 좋았던거 같은데, 조금 더 잘 사용해보고 싶어서 이에 대해서도 이것저것 만져볼 예정이고, 아침에 집중하기 위해서 조금 더 일찍 일어나볼 예정이다.

### 참고 자료 및 링크
- [링크 제목](URL)
- [링크 제목](URL)
