# TIL Template

## 날짜: 2024-11-25

### 스크럼
- 학습 목표 1 : 저번 주 수업 한 줄 정리
- 학습 목표 2 : 커뮤니티 백과 프론트 나눈 부분 중 검증이 끝나지 않은 부분 검증 완료하기
- 학습 목표 3 : 프론트 코드 리액트로 옮기기(컴포넌트 설계 부터)

### 새로 배운 내용
#### 주제 1: 세션, 쿠키로 인증, 인가 구현 오류
- 상세 내용 1 : 세션, 쿠키로 인증,인가를 구현하는 도중 생성된 세션을 다른 요청에서는 사용할 수 없는 (undefined) 오류가 발생하였다.
- 상세 내용 2 : 해결하기 위해 cors 옵션 및 백엔드의 session 옵션들을 설정해보았다.
- 상세 내용 3 : 먼저 쿠키를 포함한 요청을 받기 위해서는 cors옵션에서 credentials라는 옵션의 값을 true로 설정한 뒤, Fetch 요청의 옵션에도 credentials: 'include'로 설정해야 됨을 알게되었다.
- 상세 내용 4 : 개발 환경이기도 하고 https를 사용하지 않는 상황이었기 때문에 session의 cookie 설정에서 secure옵션을 false로 설정해 http환경에서도 작동할 수 있게 만들었다.
- 상세 내용 5 : 그럼에도 불구하고 세션은 계속 초기화 되었다.
- 해결 내용 1 : 해당 오류를 해결하기 위해 여러 옵션을 수정해봤는데, sameSite옵션이 문제가 될 것이라고 생각하지 못했다. 이유는 sameSite의 옵션이 이미 'none'이었고, 백엔드 서버와 프론트엔드 서버가 같은 사이트가 아니었기 때문에 당연히 'none'으로 설정해 놓아야한다고 생각했다.
- 해결 내용 2: 검색을 통해 알게된 내용은 sameSite: 'none'은 내가 생각한 대로 모든 사이트에 대한 요청에 쿠키가 전송되는 것은 맞았지만 보안상의 문제때문에 HTTPS환경에서만 작동한다는 것 이었다.
- 해결 내용 3: Secure 속성이 true이고, sameSite 속성이 none이어야 제대로 작동한다는 것이다.
- 해결 방안 : sameSite 의 속성을 lax로 설정하여 해결했다. 하지만 이 또한 get요청만 쿠키를 허용하는데, cors의 credentials옵션과 프론트의 credentials옵션을 통해 다른 API요청에서도 쿠키를 유지할 수 있었다.

#### 주제 2: Preflight Request, Simple Request
- Simple Request : Simple Request는 브라우저가 서버에게 바로 CORS요청을 보내는 것 이다.
- Simple Request의 조건
    1. HTTP 메서드가 GET, POST, HEAD 중 하나여야한다.
    2. 요청의 헤더가 "간단한 헤더"에 해당해야한다.
        간단한 헤더의 종류: Accept, Accept-Language, Origin, Content-Type의 일부(application/x-www-form-urlencoded, multipart/form-data, text/plain)
    3. 커스텀 헤더를 추가해서는 안된다.
    4. 요청에 Authorization 헤더가 포함되서는 안된다.
- HTTP Request가 해당 조건을 만족하면 CORS는 Simple Request를 보내고 이는 서버가 다른 인가 등의 절차없이 응답을 보내준다.
- Preflight Request: 서버로 리소스를 요청하기 전 브라우저가 확인을 위해 OPTIONS요청을 먼저 보낸다.
- Preflight Request의 조건: Simple Request가 아닌 요청 전부
- Preflight Request의 진행 과정
    1. 클라이언트가 Simple Request의 조건을 벗어나는 요청에 한해 본 요청보다 먼저 Preflight 요청을 서버에게 보낸다.
    2. 해당 요청에는 클라이언트의 출처, 사용할 HTTP 메소드, 사용할 헤더 리스트 등이 포함된다.
    3. 서버는 해당 요청을 받고, 해당 요청에 대한 응답을 보낸다.
    4. 이 응답에는 요청을 허용할 출처(클라이언트의 출처), 허용되는 메소드, 허용되는 헤더 등이 포함된다.
    5. 즉 해당 과정에서 서버가 클라이언트의 요청을 허가한다면, 허용되는 메소드나 헤더에는 클라이언트가 보낸 메소드와 헤더가 포함된다.
    6. 서버의 응답을 받은 클라이언트는 원래 보내려고 했던 실제 요청을 서버에게 보낸다.
- Preflight Request의 사용 이유 및 주의점: 과정을 보면 서버가 클라이언트를 검증하는 듯한 느낌이 든다. 실제로 Preflight Request의 목적은 악성 사용자의 요청을 막는 것이며, Preflight의 사용으로 보안성이 강화된다. 하지만, 하나의 요청을 보내기 위해 하나의 요청을 더 보내야하기 때문에 응답속도면에서 손해를 볼 수 있기 때문에 무분별한 사용은 하지 않는 것이 좋을 것 같다.
- 추가 정보: 다른 오류들을 해결하면서 Preflight 요청에 대해 로그를 통해 본적이 있다. 해당 요청이 POST요청이었기 때문에 Simple Request의 허용 메소드에 POST는 없을 것이라 생각했는데 존재하였고, 이유를 찾아보았다. 결과적으로 POST메소드 자체는 Simple Request가 맞지만, 내가 보냈던 요청은 Content-Type을 JSON타입으로 보낸 요청이었기 때문에 Simple Request의 조건을 벗어난 것이었다. 실제로 POST 메소드를 사용할 때, Simple Request로 사용할 일은 많이 없을 것 같다. Simple Request의 허용 메소드에 POST가 있다 정도로 정리하면 될 것 같다.

### 오늘의 도전 과제와 해결 방법
- 도전 과제 1: 도전 과제에 대한 설명 및 해결 방법
- 도전 과제 2: 도전 과제에 대한 설명 및 해결 방법

### 오늘의 회고
- 오늘의 학습 경험에 대한 자유로운 생각이나 느낀 점을 기록합니다.
- 성공적인 점, 개선해야 할 점, 새롭게 시도하고 싶은 방법 등을 포함할 수 있습니다.

### 참고 자료 및 링크
- [링크 제목](URL)
- [링크 제목](URL)
